# GradationTask
## Итоговая аттестация по программе “.Net разработчик”

__*Описание итоговой аттестации:*__

1. Цель задания: повторить и отработать на практике материал, изученный
в ходе программы.
2. Проект включает в себя обязательное задание и дополнительные
задания:

  > Обязательное задание необходимо выполнить для получения
диплома. За него ставится оценка.
  > Дополнительные задание можно выполнить для портфолио и
также сдать и получить обратную связь. Его выполнение полезно,
но не влияет на оценку.
3. Инструменты, которые обязательно нужно использовать для
обязательного задания: C#, PostgreSQL

### Проект бекенд “мессенджер-приложения” на ASP.Net
__*Краткое описание задания*__
Используя фреймворк ASP Net Core создайте набор бекенд сервисов
посредством которых пользователя смогут регистрироваться и обмениваться
сообщениями. Приложение должно содержать минимум два микро-сервиса:
API регистрации пользователей и API получения и обмена сообщениями.
Организуйте доступ к сервисам через API Gateway
Подробное описание задания
Создайте проект ASP.Net Core и приложение(я) почтового ящика. Создайте два
микросервера: работа с пользователями и работа с сообщениями.
### Сервис пользователей 
__*Обладает следующим функционалом:*__

+ Сервис должен уметь регистрировать пользователей предоставляя
соответствующий метод API. В качестве имени пользователя нужно
использовать email, в качестве пароля произвольную строку

+ Сервис должен уметь добавлять и аутентифицировать пользователей на
основе асимметричного шифрования RSA

+ Методы
  
   - Добавить администратора (первый пользователь в системе)
   - Добавить пользователя (обязательна проверка на
дублирующиеся имена/адреса)
   - Получить список пользователей
   Удалить пользователя (доступ только у администратора),
администратор не может удалить сам себя
   - Метод возвращающий ID пользователя при обращении с
JWT-токеном (для проверки работоспособности API)

+ База данных

   - Пользователи
   - Роли

+ ID пользователя, который будет использоваться в сервисе обмена
сообщениями должен быть добавлен в JWT(Claim) для использования в
качестве ID в сервисе сообщений


### Сервис сообщений
Предназначен для обмена сообщениями между авторизованными пользователями.

__*Обладает следующим функционалом:*__

 + Сервис позволяет отправлять сообщения от имени авторизованного
пользователя.

+ Сервис позволяет получать сообщения предназначенные для
авторизованного пользователя

+ Сервис помечает полученные сообщения во избежание повторной
отправки

+ Сервис получает только те сообщения которые не помечены как
полученные

+ Методы

   - Получить сообщения
   - Отправить сообщение

+ База данных

  - Сообщения

+ Пользователи

   - Авторизуются через сервис пользователей
   - Clam’ы JWT должны содержать Guid пользователя
